## 3.4 Data types

    the lastest ecmascript standard defines 9 types:
    
    - six Data Types:
      undefined
      Boolean
      String
      Number
      BigInt
      Symbol
    - 2 structural types:
      Object
      Function  typeof instance === 'function'
    - structural Root Primitive:
      null      typeof instance === 'object'


### The Undefined Type
- 1.the undefined type has only one value, which is the special value undefined. when a variable is declared using var of let but not initializedReact.Component

- 2.Only one useful operation can be performed on an undeclared variable, u can call typeof on it.


### The Null Type

> Logically, a null value is an empty object pointer, which is why `typeof` returns "object".
```js
let car = null;
console.log(typeof car); //"object"
```

> when defining a variable that is meant to later hold an object, it's advisable to initialize the variable to null as opposed to anything else. That way, u can explicity check for the value null to determine if the variable has been filled with an object reference at a later time.

```js
  if(car !== null){
    //do something with car
  }
```

> the value undefined derivative of null. so ECMA-262 defines them to be superficially equal as follows(this operator converts its operands for comparison purposes):
```js
  console.log(undefined == null); //true
  console.log(undefined === null); //false
```

### The Boolean Type

#### assignment of boolean values to variables
```js
let found = true;
let lsot = false;
```
#### the Boolean literals true and false are case-sensitive
> the True and False are valid as identifiers but not as Boolean values.

#### To convert a value to its Boolean equivalent, call the Boolean() casting function.
```js
let message = 'hello world';
let messageAsBoolean = Boolean(message);
```
#### the following table outlines the various data types and their specific conversions.

|DATA TYPE|VALUE CONVERSION TO TRUE|VALUES CONVERSION TO FALSE|
|----|---|---|
|Boolean|true|false|
|String|Any nonempty string|""(empty string)|
|Number|Any nonzero number(including infinity)|0, NaN|
|Object|Any object|null|
|Undefined|n/a|undefined|
|----|----|----|


### The Number Type

> The Number uses the IEEE-754 format to represent both integers and floating-point values(also called double-precision values in some languages). To support the various types of numbers, there are several defferent number literal formats.

* decimal integer
  ```js
  let intNum = 55; //integer
  ```

* octal(base 8) literal
  >For an octal literal, the first digit must be a zero(0) followed by a sequence of octal digits(numbers 0 through 7). If a number out of this range is detected in the literal, then the leading zero is ignored and the number is treated as a decimal, as in the following examples.
  ```js
  let octalNum = 070; //octal for 56
  let octalNum2 = 079; //invalid octal - interpreted 79
  let octalNum3 = 08; // invalid octal - interpreted as 8
  ```
  >"Octal literal are invalid when running in strict mode and will cause the javascript engine to throw a syntax error."

* hexadecimal(base 16) literal
  > To create a hexadecimal leteral, you must make the first two characters 0x(case intensive), followed by any number of hexadecimal digits(0 through 9, and A through F). Letters may be in uppercase or lowercase.

  ```js
  let hexNum = 0xA; //hexadecimal for 10
  let hexNum2 = 0x1f; //hexadecimal for 31
  ```

  > Numbers created using octal or hexadecimal format are treated as decimal numbers in all arithmetic operations.

### Floating-Point Values
#### How to define
> to define a floating-point value, you must include a decimal point and at least one number after the decimal point.
> Although an integer is not necessary before a decimal point, it is recommended.
```js
  let floatNum1 = 1.1;
  let floatNum2 = 0.1;
  le tfloatNum3 = .1; //valid, but not recommend
```

#### the difference float and integer
> storing floating-point values uses twice as much memory as storing integer values.

#### other
> 1.For every large or small numbers, floating-point values can e represented using e-notation.
```js
  let floatNum = 3.125e7; //equal to 31250000
```
> 2.Floating-point values are accurate up to 17 decimal places but are far less accurate in arithmetic computations than whole numbers.
```js
  0.1 + 0.2 = 0.30000000000000004;
```

> 3.The rounding-errors are a side effect of the way floating-point arithmetic is done in IEEE-754-based numbers and is not unique to ECMAScript.
> Other languages that use the same format have the same issues.

### Range of Values
> Not all numbers in the world can be represented in ECMAScript because of memory constraints.
> In ECMAScript, the smallest number is stored in `Number.MIN_VALUE`
> the largest number is stored in `Number.MAX_VALUE`
> If a calculation results in a number that cannot be represented by javascript's numeric range, the number automatically gets the special value of Infinity/-Infinity, and the value can't use in any further calculations. because no numeric representation with which to calculate.

> To determine if a value is finite(it occurs between the minimum and the maximum). this function returns true only if the arguments it between the minimum and the maximum values.
```js
  let result = Number.MAX_VALUE + Number.MAX_VALUE;
  console.log(isFinite(result)); //false
```

> Number.NEGATIVE_INFINITY(-Number.POSITIVE_INFINITY) can get the values of positive and negative Infinity.

### 3.4.3 NaN

> There is a special numeric value called NaN, short for Not a Number, which is used to indicate when an operation intended to return a number has failed(as opposed to throwing an error).

> Unique properties: First, any operation involving NaN always returns NaN(for instance, NaN/10). Second, NaN is not equal to any value, including NaN.

> For this reason, ECMAScript provides the isNaN() function. this function accepts a single argument, which can be of any data type, to determine if the value is 'not a number'. Any value that can't be converted into a number causes the function to return true.
```js
console.log(isNaN(NaN)); //true
console.log(isNaN(10)); //false
console.log(isNaN('10')); //false
console.log(isNaN('blue')); //true
console.log(isNaN(true); //false
```

### 3.4.5 Number conversions

#### 1.非数值转换为数值的3个函数
```
  //可用于任何数据类型
  Number() 

  //字符串转换为数值
  parseInt() 
  parseFloat()
```

#### 2.转换规则

2.1 Number()函数转换规则

  * 布尔值: true转换为1,false转换为0
  * 数值:  直接返回
  * null, 返回0
  * undefined, 返回NaN
  * 字符串

  2.1.1 Number()中字符串转换规则(5个):
  * 字符串包含数值字符,包括数值字符前面带加,减情况,则转换为一个十进制数值.
    ```js
      Number('1') //1
      Number('011') //11, 会忽略前面的0
    ```
    
  * 字符串包含有效浮点值,会转换为相应浮点值(忽略前面的0)
    ```js
      Number('1.001') // 1.001
    ```
    
  * 字符串包含有效的16进制格式如'0xf',则会转换为于该16进制对应的10进制整数值

  * 如果是空字符串(不包含字符),返回0
    ```js
    Number(' ') //0
    Number('') //0
    ```
    
  * 如果字符串包含除上述情况之外的其他字符,则返回NaN

2.1.2 对象对应以下规则

会自动调用[valueOf()方法](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/valueOf),并按照上述规则转换返回的值.如果转换结果是NaN,则调用toString()方法,再按照转换字符串的规则转换.   

```js
//来自图灵社区  未确认的勘误

第一步: 调用对象自身的valueOf()方法,如果返回原始类型值,则直接对该值使用Number()函数,不再进行后续操作;

第二步: 如果valueOf()方法返回的还是对象,则改为调用对象自身的toString方法. 如果toString方法返回原始类型值,则该值使用Number函数,不再进行后续操作.

第三步: 如果toString方法返回的是对象,就报错.

```







  2.2 parseInt()函数
  > 通常在需要得到整数时可以优先使用parseInt()函数.parseInt()函数更专注字符串是否包含数值模式.
   * 字符串最前面的空格会被忽略,从第一个非空字符串开始转换;
   * 如果第一个字符不是数值字符,加号或减号, parseInt()立即返回NaN
   * 如果第一个字符是数值字符,加号或减号,则继续依次检查每个字符,直到字符串末尾或碰到非数值字符.
   * 假设字符串中第一个字符是数值字符,parseInt()也会识别不同的整数格式(10进制,8进制,16进制).如果字符串以'0x'开头,会被认识16进制.如果字符串以'0'开头,且紧跟着数值字符,在非严格模式会被某些实现解释为8进制整数.
   * 不同数值格式容易混淆,因此parseInt()也接收第二个参数,用于指定进制数(底数).
     * 提供了进制数,字符串前面的'0x'可以省略.
   * 始终建议传给它第二个参数.

  2.3 parseFloat()函数
   * 和parseInt()函数类似,从位置0开始检测每个字符,解析到字符串末尾或解析到一个无效浮点数值字符位置.
   * 第一次出现的小数点有效,后面出现的无效.
   * 始终忽略字符串开头的0.
   * 只解析10进制,16进制始终返回0.
   * 如果字符串表示整数(没有小数点或小数点之后只有一个0), 则返回整数. //多个0返回也是整数
   ```js
   parseFloat('3.125e7') //31250000
   ```
### 3.4.6 String类型

> String(字符串)数据类型表示零或多个16为[Unicode](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/12/unicode.html)字符序列. 字符串可以使用双引号,单引号或反引号标示.

#### 1.字符字面量

> 字符串数据类型包含一些字符字面量,用于表示非打印字符或有其他用途字符. 如果字符串中包含双字节字符,那么length属性返回的只可能不是准确的字符串. [Unicode与JavaScript详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/12/unicode.html)

> **字面量**:  字面量指那种直接代表某个常数值的一种表达形式。因为所有的程序都是字符序列。所以literal定义就可以是，在所处上下文中，表达某个特定的值的字符序列。



#### 2.字符串特点

* 字符串是不可变的(immutable): 一旦创建,值不能变.
* 修改字符串值:后台会先销毁原始字符串,然后将包含新值的另一个字符串保存到该变量.

#### 3. 转换为字符串(2种)

##### 1. toString()

> 唯一用途就是返回当前值的字符串等价物.
>
> 可用于数值, 布尔值, 对象, 字符串值.
>
> 字符串的toString()方法只是简单的返回自身的一个副本.
>
> null, undefined没有toString()方法
>
> 一般不接收参数.但对数值调用这个方法时,可以接收一个底数参数. 默认情况,时返回数值的10进制字符串表示. 通过输入底数,可以得到2,8,16进制,或其他任何有效基数的字符串表示.

```js
let num = 10;
console.log(num.toString());//'10'
console.log(num.toString(2));//'1010'
console.log(num.toString(8));//'12'
console.log(num.toString(10));//'10'
```



##### 2. String()

> 遵循如下规则:
>
> 1.如果值有toString()方法,则调用该方法(不传参数)并返回结果
>
> 2.如果值时null, 返回'null'
>
> 3.如果值时undefined, 返回'undefined'



#### 4. 模板字面量

> template literals.模板字面量保留换行字符,可以跨行定义字符串.



#### 5.字符串插值

> 字符串插值通过在${}中使用一个JavaScript表达式实现.
>
> 从技术上讲, **模板字面量不是字符串**, 而是一种特殊的JavaScript句法表达式,只不过球之后得到的是字符串. 模板字面量在定义时立即求值并转换为字符串实例, 任何插入的变量也会从它们最接近的作用域中取值.
>
> 所有插入的值都会使用toString()强制转换为字符串, **任何JavaScript表达式**都可用于插值. 嵌套的模板字符串无需转义.



```js
将表达式转换为字符串会调用toString():
let foo = {toString: ()=>'World'};
console.log(`Hello, ${foo}!`); //Hello, World!

在插值表达式中可以调用函数和方法:
function capitalize(word) {
    return `${word[0].toUpperCase()}${word.slice(1)}`;
}
console.log(`${capitalize(hello)}, ${capitalize('world')}!`); //Hello, World!

模板也可以插入自己之前的值:
let value = '';
function append() {
    value = `{value}abc`
    console.log(value);
}
append(); //abc
append(); //abcabc
append(); //abcabcabc
```



#### 6.模板字面量标签函数

> 模板字面量标签函数,也可称作模板字符串标签函数.
>
> 模板字面量支持定义标签函数(tag function), 通过标签函数可以自定义插值行为.
>
> **标签函数可以用函数解析模板字符串**, 可以接收被插值记号分隔后的模板和对每个表达式求值的结果.
>
> 标签函数接收的参数依次是: **原始字符串数组**和每个表达式求值的结果.
>
> 函数的返回值是对模板字符串求值得到的字符串.

```js
let a = 6;
let b = 9;
function simpleTag(strings, aValeExpression, bValExpression, sumExpression) {
   //strings:字符串数组，这个其实就是以${}分隔符分割得到的数组
    console.log(strings);
    console.log(aValExpression);
    console.log(bValExpression);
    console.log(sumExpression);
    
    return 'foobar'
}

let untaggedResult = `${a} + ${b} = ${a+b}`;
let taggedResult = simpleTag`${a} + ${b} = ${a+b}`;
// [""," + "," = ",""] 

//这个地方打印的strings是个数组.第一个占位符前的空字符串,第二个字符串是两个占位符之间的字符,第三个空字符串是最后一个占位符后的空字符串.
```



因为表达式参数的数量是可变的,所以通常应该使用**剩余操作符**,将它们收集到一个数组中:

```js
let a = 6;
let b = 9;

function simpleTag(strings, ...expression) {
    console.log(strings);
    for(const expression of expressions) { //不能用const声明迭代变量,因为它会自增
        console.log(expression)
    }
}
```



对有n个插值的模板字面量,传递给标签函数的参数个数始终是n,但是传递给标签函数第一个参数strings所包含的字符串个数则始终是n+1. 把字符串和对表达式求值结果拼接起来作为默认返回的字符串:

```js
let a = 6;
let b = 9;

function zipTag(strings, ...expressions) {
    return strings[0]+expressions.map((e,i)=>`${e}${strings[i+1]}`).join('');
}

let taggedResult = zipTag`${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;
console.log(taggedResult); //6+9=15
```



#### 7.原始字符串

> 使用String.row()标签函数, 获取原始的模板字符串内容, 而不是被转换后的字符内容.

```js
版权符示例:
console.log(`\u00A9`) //©
console.log(String.row(`\u00A9`)) //u00A9
```



### 3.4.7 Symbol类型

> Symbol(符号)是ECMAScript6新增的数据类型. 符号是原始值, 且符号实例是唯一,不可变的. 
>
> 符号的用途: 确保对象属性使用唯一标识符,不会发生属性冲突的危险.



#### 1.符号的基本用法



### 3.4.8 Object类型

ECMAScript中的对象是数据和功能的集合.对象通过new操作符后跟对象类型的名称来创建. 开发者可以通过创建Object类型的实例来创建自己的对象,然后再给对象添加自己的属性和方法:

let o = new Object();

ECMAScript要求给构造函数提供参数时使用括号,如果没有参数,可以省略括号(不推荐).

let o = new Object;

ECMAScript中的Object也是派生其他对象的基类.Object对象身上(下面这些)所有的属性和方法在派生对象上同样存在.

每个Object都有如下的属性和方法:

**constructor**

用于创建当前对象的函数.在前面的例子中,这个属性的值就是object()函数.

**hasOwnProperty(propertyName)**

用于判断当前对象实例(不是原型)上是否存在给定的属性.要检查的属性名必须是字符串或符号.(o.hasOwnProperty('name'))

**isPropertyOf(object)**

用于判断当前对象是否是另一个对象的原型.

**propertyIsEnumerable(propertyName)**

用于判定给定属性是否可以使用for-in语句迭代. 与hasOwnProperty()一样, 属性名必须是字符串.

**toLocaleString()**

返回对象的字符串表示,该字符串反映对象所在的本地化执行环境.

**toString()**

返回对象的字符串表示

**valueOf()**

返回对象对应的字符串,数值或布尔值表示.通常与toString()的返回值相同.























































































